¿El señor Hugh tiene familia
en la capital?
No.
Pasé la noche en vela junto a él.
No tenía a nadie más.
Nunca antes se había
puesto su armadura.
Tuvo mala suerte al enfrentarse
a la Montaña.
¿Quién determina con quién luchan?
Todos los caballeros
escogen una pajilla, Lord Stark.
Entiendo.
Pero ¿quién sostiene las pajillas?
Han hecho un buen trabajo, hermanas.
La vida es extraña.
No hace muchos años
fuimos enemigos en el Tridente.
Me alegra que no nos hayamos
encontrado en el campo de batalla.
Como es mi esposa, no creo
que se acostumbre a ser viuda.
Es demasiado modesto.
Lo he visto matar
a docenas de caballeros.
Mi padre una vez me dijo que usted
era el mejor que había visto.
Nunca se equivocaba
en asuntos de combate.
Su padre era un buen hombre.
Lo que el Rey Loco le hizo
fue un terrible crimen.
Y ese muchacho
era escudero hasta hace unos meses.
¿Cómo pudo comprarse
una armadura nueva?
Quizá Lord Arryn le dejó dinero.
El rey quiere competir en una justa.
- No sucederá.
- Robert suele hacer lo que le place.
Si el rey siempre obtuviera
lo que quiere,
aún pelearíamos una maldita rebelión.
Es demasiado pequeña, Su Alteza.
No le queda.
Tu madre era una maldita puta
con un trasero enorme. ¿Lo sabías?
¡Mira a este idiota!
Un testículo y sin cerebro.
Ni siquiera puede
ponerle la armadura a un hombre.
- Estás muy gordo para tu armadura.
- ¿Gordo?
- Conque gordo.
- ¿Así le hablas a tu rey?
¿Te parece gracioso?
- No, Su Alteza.
- ¿No?
¿No te gusta el chiste de la Mano?
- Estás torturando al pobre muchacho.
- Ya oíste a la Mano.
El rey está demasiado gordo
para esa armadura.
¡Ve por el extensor para petos!
- ¿"El extensor para petos"?
- ¿Cuánto tardará en darse cuenta?
- Quizá debes inventar uno.
- Ya basta.
Ya me verás en acción.
Aún sé cómo apuntar una lanza.
No deberías estar en una justa.
Déjalo para los jóvenes.
¿Porque soy el rey? Al diablo
con eso. ¡Quiero darle a alguien!
- ¿Y quién te devolverá los golpes?
- El que pueda.
- Y el último hombre en la montura...
- Serás tú.
Ningún hombre en los Siete Reinos
se atrevería a lastimarte.
¿Me dices que esos cobardes
me dejarían ganar?
Exactamente.
- Bebe.
- No tengo sed.
Bebe. Te lo ordena tu rey.
Dioses, demasiado gordo
para mi armadura.
¿Tu escudero es un Lannister?
Sí. Es un idiota,
pero Cersei insistió.
Debo agradecerle
a Jon Arryn por ella.
Me dijo: "Cersei Lannister
te vendría muy bien.
"Necesitarás a su padre de tu lado".
Creí que ser rey significaba
hacer lo que yo quisiera.
Suficiente. Vamos a verlos cabalgar.
Al menos podré oler
la sangre de otro.
- Robert.
- ¿Qué?
Una vista inspiradora
para la gente, ¿no?
Vamos, ¡de rodillas ante el rey!
¡De rodillas, porquerías!
- ¿Dónde está Arya?
- En sus clases de baile.
El Caballero de las Flores.
Gracias, sir Loras.
No dejes que sir Gregor lo lastime.
- ¿Qué pasa?
- No puedo mirar.
- 100 dragones de oro por la Montaña.
- Acepto la apuesta.
¿Qué compraré
con 100 dragones de oro?
¿Una docena de barriles
de vino de Dorne?
¿O una muchacha
del prostíbulo de Lys?
- O podrías comprar un amigo.
- Morirá.
Sir Loras cabalga bien.
Qué lástima, Meñique.
Habría sido bueno
que tuvieras un amigo.
Y dígame, Lord Renly,
¿cuándo "tendrá" a su amigo?
Loras sabía que su yegua estaba
en celo. Bastante astuto.
Sir Loras nunca haría eso. No hay
ningún honor en hacer trucos.
Nada de honor, pero un poco de oro.
¡Espada!
¡Déjalo en paz!
¡Detén esta locura
en nombre de tu rey!
¡Déjenlo ir!
- Le debo mi vida, lord.
- No soy un lord.
Quítale la capucha.
En el crepúsculo, el Gnomo cautivo
Bajó de su caballo
Y sin su sentido del humor
Vestido de rojo y oro
Este no es el camino real.
Dijiste que iríamos a Invernalia.
Lo dije. Varias veces y en voz alta.
Muy astuto.
Saldrán a montones
a buscarme por el sitio equivocado.
A esta altura quizá mi padre
ya se enteró.
Ofrecerá una recompensa interesante.
Todos saben que un Lannister
siempre paga sus deudas.
¿Sería tan amable de desatarme?
- ¿Por qué haría eso?
- ¿Por qué no?
¿Cree que correré? Las tribus
me matarían para llevarse mis botas.
A menos que una bestia
me devore primero.
Las bestias y las tribus
no deberían preocuparte.
Ah, el camino oriental.
Nos dirigimos hacia el Valle.
Me lleva a lo de su hermana
para que responda
por mis crímenes imaginarios.
Dígame, Lady Stark, ¿cuándo vio
a su hermana por última vez?
- Hace cinco años.
- Ha cambiado.
Siempre estuvo un poco loca, pero
ahora... Prefiero que me mate aquí.
- No soy una asesina, Lannister.
- Yo tampoco.
No tuve nada que ver con el intento
de asesinato de su hijo.
- La daga...
- ¿Qué clase de imbécil
le da al asesino su propia arma?
- ¿Lo amordazo?
- ¿Por qué?
¿Tiene sentido lo que digo?
¡Rodrik!
Mi señora, por aquí.
Desáteme.
¿Qué sentido tiene si voy a morir?
- ¿Rodrik?
- Estaré bien, mi señora.
No tiene por qué mancharse
con sangre.
¿La primera vez que matas a alguien?
Necesitas una mujer. No hay nada
como una mujer después de una pelea.
Si ella quiere, yo no tengo problema.
- Bran.
- Las Islas del Hierro.
Emblema: el kraken.
Lema: "Nosotros no sembramos".
- ¿Señores?
- Los Greyjoy.
Famosos por su habilidad
en la arquería, la navegación
y las ardes del amor.
Y rebeliones fallidas.
Emblema: un venado,
uno coronado ahora que Robert es rey.
- Bien.
- Lema: "Nuestra es la furia".
- Lores: los Baratheon.
- Ajá.
Las Tierras de Occidente.
- Emblema: un león.
- Ajá.
"Un Lannister siempre paga
sus deudas."
No. Un dicho frecuente,
pero no es su lema oficial.
Lores: los Lannister.
- Falta su lema.
- No lo sé.
Sí sabes. Piensa.
"Nunca doblegado, nunca roto".
- Esa es la Casa Martell.
- "Justos en la furia."
- Casa Hornwood.
- "Familia, deber, honor."
Es el lema de los Tully, la casa
de tu madre. ¿Estás jugando?
"Familia, deber, honor."
- ¿Ese es el orden?
- Sabes que sí.
¿La familia primero?
Tu madre tuvo que irse de Invernalia
para proteger a la familia.
¿Cómo puede proteger a la familia
si no está con la familia?
Tu madre estuvo a tu lado
tres semanas mientras dormías.
¡Y luego se fue!
Cuando naciste, fui yo quien
te sacó del vientre de tu madre.
Te coloqué en sus brazos.
Desde ese momento
y hasta que muera,
te amará.
Con seguridad.
- Con toda su alma.
- ¿Por qué se fue?
Aún no puedo decírtelo,
pero regresará pronto.
- ¿Sabes en dónde está ahora?
- No, no lo sé.
Entonces ¿cómo puedes prometerme
que regresará pronto?
A veces me preocupa que tu
inteligencia te juegue en contra.
Nunca volveré a lanzar una flecha.
¿Dónde dice eso?
Necesitas piernas para usar un arco.
Si la montura
que Lord Tyrion diseñó resulta,
podrías aprender a hacer arquería
a caballo.
¿En serio?
Los niños dothraki aprenden
a los cuatro años.
¿Por qué no podrías tú?
Calla, no hagas ruido.
No deberías estar
dentro de los muros del castillo.
Pensé que eras
alguien importante.
Lo suficiente para alguien como tú.
No eres el único noble en mi vida.
¿Quién? ¿El Gnomo?
Yo diría que es medio noble.
- ¿Estás celoso?
- ¿Por qué debería estarlo?
Cualquiera que tenga dinero
puede tenerte una noche.
¿Cómo es un enano debajo?
Siempre me lo he preguntado.
- Podría sorprenderte.
- ¿Sí?
También es bueno
con los dedos y con la lengua.
Da buenas propinas.
Supongo que el oro
es poco para los Lannister.
- Estás celoso.
- Soy un Greyjoy.
Hemos sido señores
de las Islas de Hierro por 300 años.
Ninguna familia en Poniente
puede despreciarnos,
ni siquiera los Lannister.
¿Y los Stark?
He sido el pupilo de Lord Stark
desde que tengo ocho años.
Un pupilo.
Es una buena manera de definirlo.
Tu padre se rebeló contra el rey
Robert y si vuelve a hacerlo...
Mi padre peleó
por la libertad de su gente.
¿Qué hizo el tuyo? Se acostó
con una cocinera y engendró una puta.
Eres un chico muy serio.
- No soy un chico.
- Sí que lo eres.
Un chico serio con un pene serio.
- No quiero pagar.
- Entonces consíguete una esposa.
Ven.
No te lastimaré.
- ¿Cómo está su hijo, mi señor?
- No volverá a caminar.
- Pero ¿su cerebro está bien?
- Eso dicen.
Entonces fue una bendición.
Yo sufrí una mutilación temprana.
Algunas puertas se cierran
para siempre...
y otras se abren
en los lugares menos esperados.
¿Me permite?
Si quien no debe
oye lo que estoy por decirle,
perderé la cabeza.
¿Y quién lloraría al pobre de Varys?
Ni en el sur ni en el norte cantan
canciones para las arañas.
Pero hay cosas que debe saber.
Usted es la Mano del Rey,
y el rey es un imbécil.
Es su amigo, lo sé, pero un imbécil,
uno condenado
a menos que usted lo salve.
Hace un mes que estoy en la capital.
¿Por qué esperó tanto para decírmelo?
- No confiaba en usted.
- ¿Por qué ahora lo hace?
La reina no es la única
que lo ha estado siguiendo.
Hay pocos hombres de honor en
la capital. Usted es uno de ellos.
Me gustaría creer que soy otro,
aunque parezca extraño.
¿Qué tipo de condena amenaza al rey?
El mismo tipo que a Jon Arryn.
Le dicen las lágrimas de Lys.
Algo costoso y difícil de conseguir.
Transparente e insípido como el agua,
no deja rastros.
¿Quién se lo dio?
Algún buen amigo, no hay duda.
Pero ¿quién?
Tenía muchos. Lord Arryn era
un hombre amable y confiado.
Había un muchacho.
Le debía todo lo que era a Jon Arryn.
¿El escudero sir Hugh?
Una lástima lo que le sucedió justo
cuando su vida parecía repuntar.
Si sir Hugh lo envenenó,
¿quién le pagó?
- Alguien que podía hacerlo.
- Jon era un hombre de paz.
Fue la Mano durante 17 años,
17 buenos años.
- ¿Por qué matarlo?
- Comenzó a hacer preguntas.
Ya encontró un bastardo.
Tiene el libro.
El resto no tardará.
Y cuando sepa la verdad,
¿qué haremos?
Solo los dioses lo saben.
Los imbéciles intentaron matar
a su hijo.
Y lo que es peor lo estropearon.
El lobo y el león se pelearán.
- Muy pronto estaremos en guerra.
- ¿De qué sirve ahora?
No estamos listos.
Si una Mano puede morir,
¿por qué no la otra?
- Esta Mano no es como la otra.
- Necesitamos tiempo.
Khal Drogo no hará nada
hasta que nazca su hijo.
- Ya sabes cómo son estos salvajes.
- Tú dices: "Esperemos".
Yo digo: "Avancemos".
Esto ya dejó de ser
un juego para dos jugadores.
Nunca lo fue.
El primero en llegar
y el último en irse.
- Admiro tu diligencia.
- Te mueves sigilosamente.
Todos tenemos nuestras cualidades.
Hoy te ves un poco solo.
Deberías visitar mi burdel esta
noche. El primer chico es gratis.
Creo que mezclas placer con negocios.
¿Sí?
Todos esos pajarillos que
te llevan información, esos pequeños.
Confía en mí,
tenemos para todos los gustos.
Oh, seguro. A Lord Redwyne
le gustan los niños de poca edad.
Soy un proveedor de belleza
y discreción, ambos por igual.
Supongo que la belleza
es un asunto subjetivo.
¿Es verdad que sir Marlon de
Tumblestone las prefiere amputadas?
Cualquier deseo es válido
para un hombre con dinero.
Y escuché el peor de los rumores
sobre un lord
a quien le gustan
los cadáveres frescos.
Debe ser muy difícil
satisfacer ese deseo.
La logística...
de encontrar cadáveres bellos
antes de que comiencen a pudrirse.
Técnicamente, semejante cosa
infringiría las leyes del rey.
Técnicamente.
Dime. ¿Alguien en algún lugar
tiene tus testículos en una caja?
Me lo he preguntado varias veces.
No tengo idea de dónde están.
Y hemos sido íntimos.
Basta de hablar de mí.
¿Cómo has estado
desde la última vez que nos vimos?
¿Desde la última vez
que tú me viste o que yo te vi?
La última vez que te vi
hablabas con la Mano del Rey.
- ¿Me viste con tus propios ojos?
- Con mis propios ojos.
Asuntos del Consejo.
Todos tenemos mucho de qué hablar
con Ned Stark.
Todos saben bien de tu eterna afición
por la esposa de Lord Stark.
Si los Lannister estuviesen detrás
del intento de asesinato al niño
y se descubre que ayudaste a que los
Stark llegaran a esa conclusión...
Pensar que
una sola palabra a la reina...
Me estremezco de solo pensarlo.
¿Sabes algo? Creo que te he visto
más recientemente de lo que tú a mí.
- ¿De veras?
- Sí.
Recuerdo muy bien
que hoy más temprano
te vi hablar
con Lord Stark en su recámara.
¿Eras tú quien estaba debajo
de la cama?
Y no mucho más tarde
te vi acompañar a cierto...
dignatario extranjero...
¿Asuntos del Consejo?
Por supuesto que tienes amigos
del otro lado del mar Angosto.
Después de todo eres de allí.
Somos amigos, ¿no, Lord Varys?
Quiero creer que sí.
Imaginarás la presión
que significa para mí
que el rey cuestione mis amistades.
Me encontraría en una encrucijada:
una dirección, lealtad a un amigo,
- y otra dirección, lealtad al reino.
- Oh, por favor.
Me encontraría en una situación
en la que solo una palabra al rey...
¿Qué conspiran ustedes dos?
Mejor que se apuren.
- Mi hermano está en camino.
- ¿A una reunión del Consejo Privado?
Han llegado noticias inquietantes
de lejos.
¿No te has enterado?
- Vete. Nada de mendigos.
- No soy un mendigo. Vivo aquí.
¿Quieres una palmada en la oreja
para escuchar mejor?
Quiero ver a mi padre.
Yo quiero fornicar con la reina
y no puedo.
¿Quieres a tu padre, chico?
Está tirado en el piso
de alguna taberna
mientras sus amigos le orinan encima.
Mi padre es la Mano del Rey.
No soy un chico.
Soy Arya Stark de Invernalia.
Y si me tocan, mi padre clavará
sus cabezas en estacas.
Ahora, ¿me dejarán pasar
o quieren una palmada en la oreja
para escuchar mejor?
¿Sabes que la mitad de mi guardia
estaba buscándote?
- Me prometiste que no lo harías...
- Dijeron que iban a matarte.
- ¿Quién?
- No los vi,
- pero creo que uno era gordo.
- Oh, Arya.
¡No miento!
Dijeron que encontraste al bastardo
y que los lobos pelean contra
los leones, y los salvajes...
Algo sobre los salvajes.
- ¿Dónde escuchaste esto?
- En los calabozos,
- cerca de los cráneos de dragones.
- ¿Qué hacías en los calabozos?
Perseguía un gato.
Disculpe, mi señor.
Un Guardia de la Noche.
Quiere hablar con usted.
Dice que es urgente.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Yoren. Debe ser su hijo.
- Se parece a usted.
- ¡Soy una niña!
¿Te envió Benjen?
Nadie me envió, mi señor.
Busco hombres para la Muralla,
alguna escoria de los calabozos
que pueda servir para la misión.
- Encontraremos reclutas para ti.
- Gracias, mi señor.
Pero no es eso por lo que lo molesto.
Su hermano Benjen
es un Guardia de la Noche,
lo que lo convierte
en tan hermano mío como suyo.
Es por su bien que cabalgué a toda
prisa y casi mato a mi caballo.
Hay más hombres en camino.
Toda la ciudad lo sabrá mañana.
¿Qué cosa?
Es mejor que se lo diga
en privado, mi señor.
Ve. Hablaremos más tarde.
Jory, llévala a su cuarto.
Venga conmigo, mi señora.
Ya oyó a su padre.
- ¿Cuántos guardias tiene mi padre?
- ¿En Desembarco del Rey? Cincuenta.
No dejarías que nadie lo mate, ¿no?
Téngalo por seguro, pequeña.
- ¿Entonces?
- Se trata de su esposa, mi señor.
Apresó al Gnomo.
- Está lejos de casa, Lady Stark.
- ¿Con quién hablo?
Sir Vardis Egan, caballero del Valle.
- ¿Lady Arryn espera su visita?
- No tuve tiempo de comunicárselo.
¿Puedo preguntarle, mi señora,
por qué él está con usted?
Por eso no hubo tiempo.
Es mi prisionero.
- No parece un prisionero.
- Mi hermana decidirá eso.
Sí, mi señora. Eso mismo hará.
El Nido de Águilas.
Dicen que es impenetrable.
Dame diez hombres
y zapatillas para escalar
y lo penetraré
como a una prostituta.
Me agradas.
Lord Stark, su presencia es requerida
en la cámara del Consejo Privado.
- Se ha convocado una reunión.
- Primero debo ver al rey. A solas.
El rey está en la reunión, mi señor.
Mandó a llamarlo.
- ¿Tiene que ver con mi esposa?
- No, mi señor.
Creo que tiene que ver
con Daenerys Targaryen.
- La puta está embarazada.
- Hablas de asesinar a un niño.
Te advertí que esto sucedería
cuando estábamos en el norte.
Te lo advertí,
pero no quisiste escucharme.
Bueno, ahora escúchame.
Los quiero muertos,
a la madre y al niño.
Y también al imbécil de Viserys.
- ¿Fui lo suficientemente claro?
- Quiero a ambos muertos.
Te deshonrarás para siempre
si lo haces.
¿Honor?
¡Tengo que gobernar siete reinos!
¡Un rey para siete reinos!
¿Crees que el honor
los mantiene en orden?
¿Crees que es el honor
lo que mantiene la paz?
- ¡Es el miedo y la sangre!
- No seremos mejores que el Rey Loco.
Ten cuidado, Ned. Ahora ten cuidado.
¿Quieres asesinar a una niña
porque la Araña oyó un rumor?
No es ningún rumor, mi señor.
La princesa está embarazada.
- ¿Según quién?
- Sir Jorah Mormont.
Es consejero de los Targaryen.
¿Mormont? ¿Trae rumores de un traidor
que está a medio mundo de aquí
y dices que es certero?
Jorah es un vendedor de esclavos,
no un traidor.
Una pequeña diferencia
para un hombre honorable.
Infringió la ley,
traicionó a su familia y se escapó.
¿Cometeremos un asesinato
por la palabra de este hombre?
¿Y si es verdad?
¿Y si está embarazada?
Un Targaryen al mando de un
ejército dothraki. ¿Qué sucederá?
El mar Angosto sigue estando
en medio.
Temeré a los dothraki el día
que enseñen a sus caballos
a caminar sobre el agua.
¿Propones no hacer nada?
¿Ese es tu sabio consejo?
¿No hacer nada hasta que los enemigos
estén en nuestras orillas?
Son mi Consejo. ¡Aconsejen!
Hagan que este imbécil
entre en razones.
Entiendo su recelo, mi lord.
De verdad.
Lo que debemos considerar
es terrible, es un acto vil.
Pero quienes nos atrevemos a gobernar
a veces debemos hacer cosas viles
por el bien del reino.
Si los dioses le dan a Daenerys
un hijo, el reino derramará sangre.
No le deseo nada malo a esta niña,
pero si los dothraki nos invaden,
¿cuántos inocentes morirán?
¿Cuántas ciudades arderán?
¿No es más sabio,
incluso más considerado,
que muera ahora
para salvar la vida de miles?
Tendríamos que haberlos matado
hace años.
Cuando te encuentras en la cama
con una mujer fea,
es mejor que cierres los ojos
y que pase.
Degüéllenla. Terminen con esto.
Te seguí a la guerra dos veces,
sin ninguna duda,
sin remordimientos.
Pero esta vez no te seguiré.
El Robert con el que crecí,
no le temía a la sombra
de un bebé en gestación.
Ella morirá.
- No seré parte de esto.
- Eres la Mano del Rey, Lord Stark.
Harás lo que ordene
o buscaré una Mano que lo haga.
Le deseo buena suerte.
- Pensé que eras mejor persona.
- Vete. Vete, maldito.
Ya tuve suficiente contigo.
¡Vuelve a Invernalia!
¡Pondré tu cabeza en una estaca!
¡La pondré aquí yo mismo, idiota!
¿Crees que eres demasiado bueno?
¿Demasiado orgulloso y honorable?
¡Esto es una guerra!
Me adelantaré con mis hijas.
Prepáralas. Hazlo tú.
- No pidas ayuda a nadie.
- En seguida, mi señor.
Lord Baelish quiere hablar con usted.
Su Alteza siguió despotricando
después de que te fuiste.
- Mencionó la palabra "traición".
- ¿En qué puedo ayudarte?
- ¿Cuándo regresarás a Invernalia?
- ¿Por qué? ¿Qué te importa?
Si aún estás aquí cuando caiga
la noche, te llevaré a ver
a la última persona con la que habló
Jon Arryn antes de enfermar.
- Si sigues interesado.
- No tengo tiempo.
No llevará más de una hora.
Pero como digas.
Junta a todos los hombres
afuera de la recámara de las niñas.
- ¿Quiénes son los dos mejores?
- Heward y Wyl.
Encuéntralos. Nos vemos
en los establos.
¿Lo traes aquí sin permiso?
¿Contaminas mi casa con su presencia?
Tu tía ha hecho algo malo, Robin,
algo muy malo.
La recuerdas, ¿no?
¿No es hermoso?
Y también fuerte. Jon lo sabía.
Sus últimas palabras fueron:
"La semilla es fuerte".
Quería que todos supieran cuán
bueno y fuerte sería su hijo.
Míralo, un señor del Valle.
Lysa... Me escribiste sobre
los Lannister, advirtiéndome...
Que te alejaras de ellos.
No que trajeras uno aquí.
¿Mamá...?
- ¿Ese es el hombre malo?
- Así es.
Es pequeño.
Es Tyrion el Gnomo,
de la Casa Lannister.
Mató a tu padre.
¡Asesinó a la Mano del Rey!
Oh, ¿también lo maté a él?
- Se ve que he estado muy ocupado.
- ¡Cuidado con lo que dices!
Estos son caballeros del Valle.
Todos adoraban a Jon Arryn.
Cualquiera daría la vida por mí.
Si alguien me lastima, mi hermano
Jaime se asegurará de que así sea.
¡No puedes lastimarnos! ¡Nadie puede
lastimarnos aquí! ¡Díselo, mamá!
Tranquilo, cariño.
Solo intenta asustarnos.
Los Lannister son todos mentirosos.
- Nadie lastimará a mi bebé.
- Mamá...
...quiero ver al hombre malo volar.
- Quizá lo hagas, mi pequeño.
- Este hombre es mi prisionero.
No dejaré que lo lastimen.
Sir Vardis, el invitado de mi hermana
está cansado.
Llévalo abajo así puede descansar.
Preséntaselo a Mord.
Duérmete, enano.
¡Qué descanses, enano!
Lord Stark tiene suerte
de conservar su cabeza.
Robert despotricará unos días,
pero no hará nada.
- Lo adora.
- Estás celoso.
- ¿Seguro que no dolerá?
- Solo si se me resbala.
- ¿Me prefieres así?
- Ajá.
Si quieres a alguien sin vello,
quizá debas buscarte un niño.
Te quiero a ti.
Mi hermano cree que todo el que no
ha ido a la guerra no es un hombre.
Me trata como si fuera
un niño malcriado.
¿Y no lo eres?
¿Loras Tyrell,
el Caballero de las Flores?
¿En cuántas guerras has estado?
¿Y cuánto gastó tu padre
en esa armadura que tienes?
Quédate quieto.
Robert y Stannis no dejan de decir
que no soy lo suficientemente fuerte
y que me acobardo cuando veo sangre.
Vomitaste cuando ese muchacho
perdió el ojo en la riña.
Su ojo colgaba de la cuenca.
No tendría que haberse metido
en la riña si no sabía pelear.
Es fácil decirlo para ti.
No todos tienen tu don con la espada.
No es un don.
Nadie me lo dio.
Soy bueno porque practico
cada día de mi vida desde que tuve
edad para sostener un palo.
Podría practicar todo el día
y no sería tan bueno como tú.
Supongo que nunca lo sabremos.
- ¿Todas partes?
- Todas pardes.
¿Cómo terminó?
¿La niña Targaryen morirá?
Debe hacerse aunque sea desagradable.
Robert es bastante insensible
al respecto.
Cada vez que habla de matarla,
juro que la mesa se eleva 6 pulgadas.
Es una lástima que no tenga
el mismo entusiasmo por su esposa.
Tiene un deseo
profundo y eterno por su dinero.
Hay que reconocerle a los Lannister
que puede que sean
los más pedantes y ponderosos
que hayan existido en el mundo, pero
tienen una suma enorme de dinero.
- Yo tengo una suma enorme de dinero.
- No tanto como los Lannister.
Pero mucho más que tú.
Robert amenaza
con llevarme de caza con él.
La última vez estuvimos
dos semanas de caza.
Caminando por los árboles
bajo la lluvia día tras día,
para que pudiera clavar su lanza
en carne fresca.
Pero a Robert le encanta matar.
- Y es el rey.
- Ajá.
- ¿Cómo lo logró?
- Porque le encanta matar.
- Y solía ser bueno.
- ¿Sabes quién debería ser rey?
- Habla en serio.
- Lo hago.
Mi padre podría ser tu banco.
Nunca antes estuve en una guerra,
pero pelearía por ti.
Estoy cuarto en la línea de sucesión.
¿Y dónde está Robert
en la línea de sucesión?
Joffrey es un monstruo.
Tommen tiene ocho años.
- ¿Stannis?
- No tiene personalidad.
Sigue siendo mi hermano mayor.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mira.
- Me cortaste.
- Es solo sangre. Todos la tenemos.
A veces se derrama un poco.
Si te conviertes en rey,
verás mucha sangre.
Tendrás que acostumbrarte.
Vamos. Mira.
La gente te adora.
Les gusta servirte
porque eres bueno con ellos.
Quieren estar cerca de ti.
Estás dispuesto a hacer
lo que es necesario...
Pero no te regodeas.
No te apasiona matar.
¿Dónde dice que el poder
es solo para los peores?
¿Que los tronos están hechos
para los odiados y temidos?
Serías un rey maravilloso.
Lamento que tu matrimonio
con Ned Stark no haya resultado.
Se veían bien juntos.
Me alegra haber hecho algo
que te hace feliz.
Sin una Mano
todo se irá por la borda.
Es el momento en el que me dices
que nombre a tu hermano Jaime.
No. No es lo suficientemente serio.
Admito que Ned Stark sí lo es.
- ¿Vale la pena dejarlo ir así?
- No lo sé.
Pero sí sé
que si la niña Targaryen convence
a su marido de invadirnos
y la horda dothraki
cruza el mar Angosto...
...no podremos detenerlos.
Los dothraki no navegan.
Todos lo saben.
No tienen disciplina.
No tienen armaduras.
- No tienen armas para asediar.
- Es como un truco,
mueves los labios
y sale la voz de tu padre.
¿Está equivocado?
Supongamos que Viserys Targaryen
viene con 40 000 dothraki a cuesta.
Nos refugiamos en nuestros castillos.
Una decisión sabia.
Solo un imbécil se enfrentaría a
los dothraki en el campo de batalla.
Nos dejan en nuestros castillos.
Van de ciudad en ciudad,
saquean y queman todo
y matan a cada hombre
que no logra esconderse detrás
de un muro de piedra,
roban la cosecha y el ganado
y esclavizan a todas las mujeres
y niños.
¿Cuánto tiempo la gente de los Siete
Reinos apoyará a su ausente rey,
su rey cobarde
que se esconde tras muros altos?
¿Cuánto tardará la gente en decidir
que Viserys Targaryen
es el monarca legítimo
después de todo?
Seguimos siendo más que ellos.
¿Qué número es mayor: cinco o uno?
- Cinco.
- Cinco...
Uno.
Un ejército. Un verdadero ejército
unido tras un líder con un propósito.
Nuestro propósito murió
con el Rey Loco.
Ahora tenemos tantos ejércitos como
hombres con oro en sus monederos.
Y todos quieren algo distinto.
Tu padre quiere conquistar el mundo.
Ned Stark quiere escapar
y esconder la cabeza en la nieve.
¿Qué quieres tú?
No hemos tenido
una pelea de verdad en nueve años.
Traicionar no te prepara
para una pelea.
Y es en lo que el reino se ha
convertido: traición, conspiración,
avaricia y obsecuencia.
A veces no sé
qué mantiene unido al reino.
Nuestra boda.
Aquí estamos,
17 años más tarde
manteniendo todo en pie.
- ¿No te cansas?
- Cada día.
¿Cuánto tiempo puede el odio
mantener algo en pie?
Bueno, 17 años es mucho tiempo.
- Así es.
¿Cómo era?
Nunca antes me preguntaste
sobre ella. ¿Por qué ahora?
Al principio, nombrarla,
incluso a solas,
me hacía sentir
que le estaba dando vida.
Creí que si no hablaba de ella,
se te olvidaría.
Cuando me di cuenta
de que no sucedería,
me negué a preguntar
por puro resentimiento.
No quería darte la satisfacción
de que pensaras que me importaba.
Y quedó claro que mi resentimiento
no era nada para ti.
Por lo que veía,
en realidad lo disfrutabas.
¿Por qué ahora entonces?
¿Qué mal podría hacernos
el fantasma de Lyanna Stark
que no nos hayamos hecho
cientos de veces?
¿Quieres saber la amarga verdad?
Ni siquiera recuerdo cómo era.
Solo sé que era todo lo que quería.
Alguien la arrancó de mí,
y los siete reinos
no pudieron llenar ese vacío.
Llegué a tener sentimientos
hacia ti, ¿sabías?
Lo sé.
Incluso después de que perdimos
a nuestro primer hijo.
Por un buen tiempo.
¿Hubiese sido posible?
¿Hubo algún período, algún momento?
No.
¿Te hace sentir mejor o peor?
Ninguna de las dos cosas.
Se parece a él,
¿no, mi señor?
- Tiene su nariz, su cabello negro.
- Sí.
Cuando lo vea, dígale, mi señor,
si lo desea,
dígale lo hermosa que es.
- Lo haré.
- Y que no he estado con nadie más.
Lo juro, mi señor,
por los dioses antiguos y actuales.
No quiero joyas ni nada
por el estilo.
Solo a él.
El rey siempre ha sido bueno conmigo.
Cuando Jon Arryn vino a visitarte...
- ¿Qué quería?
- No era ese tipo de hombre.
Solo quería saber
si la niña era feliz y sana.
Parece ser sana.
No le hará falta nada.
Los burdeles son una inversión mejor
que los barcos.
Las prostitutas rara vez se hunden.
¿Qué sabes de los bastardos
del rey Robert?
Pues, para empezar, tiene más que tú.
- ¿Cuántos tiene?
- ¿Importa?
Si te acuestas con muchas mujeres,
algunas te dejarán un regalo.
Y Jon Arryn los rastreó a todos.
¿Por qué?
Era la Mano del Rey. Quizá Robert
quería que estuvieran bien.
Estaba lleno de amor paternal.
Ven.
- ¡Jory!
- Mi lord.
Qué manada de lobos más pequeña.
- Retroceda, es la Mano del Rey.
- Era la Mano del Rey.
Ahora no estoy seguro de qué es.
El señor de algún sitio alejado.
¿Qué significa esto, Lannister?
Regresa dentro donde estarás a salvo.
Busco a mi hermano. Recuerdas
a mi hermano, ¿Lord Stark?
- Un hombre rubio, ácido y bajo.
- Lo recuerdo bien.
Parece que tuvo problemas
en el camino.
¿No sabrás lo que le pasó?
Se lo llevaron por orden mía
para que responda por sus crímenes.
¡Mis señores!
Traeré a la Guardia de la Ciudad.
Vamos, Stark.
Prefiero que mueras espada en mano.
- Si vuelves a amenazar a mi señor...
- ¿Amenazar?
¿Te refieres a hacerle a tu señor
un tajo de los testículos a los sesos
para ver de qué están hechos
los Stark?
Si me matas,
tu hermano es hombre muerto.
Tienes razón. Llévenlo con vida.
Maten a sus hombres.
Mi hermano, Lord Stark...
lo queremos de vuelta.